# IPP projekt 1 - parser pro programovací jazyk IPPcode2020
#### Autor: Monika Rosinská, xrosin00
## Řešení:
Aplikace nejdříve zpracuje argumenty zadané při spuštění programu - argument pro vypsání nápovědy ("--help") a argumenty rozšíření. Aplikace se ukončí s návratovým kódem 10 v případě, že je zadán neznámý argument, že je vícenásobně zadán argument "--stats=file" nebo je zadána nepovolená kombinace argumentů. 
V případě validních argumentů náčítá aplikace text ze standartního vstupu a ukládá jej do pole. Během načítání jsou odtraněny komentáře a prázdné řádky. Poté je zkontrolován úvodní řádek. Uložené řádky jsou následně rozparsovány pomocí mezer, je zkontrolována validita zadaných příkazů a počet argumentů příkazu, a je zavolána funkce na zpracování argumentů. 
V této funkci se do objektu typu 'instructions' uloží název instrukce a počet jejích argumentů a je přidána do cílového objektu 'output_code'. Následně je nad každým argumentem zavolána funkce pro jeho kontrolu. Zde se kontroluje, zda je argument syntakticky správně (např. int@123 - zda je část "123" skutečně typu integer), a to pomocí regulárních výrazů nebo přímým porovnáním řetězce (např. hodnoty true/false, atp.). Zde se také do pole v objektu 'instructions' dané instrukce vloží její argumenty (argumenty mají vlastní objekt, který obsahuje typ a hodnotu argumentu).
Poté je zkontrolováno, zda jsou argumenty typu, jaký je očekáván. Kontrola validity příkazů a jejich argumentů probíhá pomocí pole (key => value), které je obdobou dictionary. Nakonec se zavolá funkce pro vypsání kódu ve formátu XML, a to pomocí knihovny XMLWriter.
V aplikaci je také implementováno rozšíření - pro zjednodušení kódu se požadovaná data počítají vždy, ale do souboru se tisknou jen v případě zadání daných argumentů při spuštění programu.
